Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A gun is between Conan and Haibara.
Sebuah senjata antara Conan dan Haibara.
While Ran is putting on quite a performance with a certain someone.
Sementara Ran tampil cukup baik dengan seseorang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad,
Kami, Kelompok Detektif Cilik pergi berkemah
go on a camping trip with Doctor Agasa.
dengan Dokter Agasa.
And find a limestone cave in the forest.
Dan menemukan sebuah goa batu kapur di dalam hutan.
We immediately decide to go in and explore it.
Kami langsung memutuskan untuk masuk dan menjelajahinya.
But inside the cave,
Tapi di dalam goa itu,
we come across a gang of bank robbers
kami bertemu satu geng perampok bank
who are trying to hide the body of one of their partners.
yang sedang berusaha menyembunyikan jasad satu dari rekannya.
And of all the bad luck,
Dan dari semua nasib buruk itu,
I am shot and seriously injured.
aku tertembak dan terluka parah.
But thanks to the good work of the Youth Detective Squad,
Tapi berkat pekerjaan bagus Kelompok Detektif Cilik,
we escaped and the robbers were arrested.
kami lolos dan para perampok itu ditangkap.
I was quickly taken to the hospital
Aku langsung dibawa ke rumah sakit
and thanks to Ran whose blood they used for my transfusion,
dan berkat Ran yang darahnya mereka gunakan untuk transfusiku,
I pulled through.
aku selamat.
I have the same blood type as him.
Aku punya golongan darah yang sama dengannya.
Ran knew for sure.
Ran tahu dengan pasti.
She knew my blood type.
Dia tahu golongan darahku.
She knows who I am.
Dia tahu siapa aku.
And just when I figured the only option I had
Dan ketika aku memikirkan satu-satunya pilihan yang kumiliki
was to tell Ran the whole truth...
adalah untuk memberitahu Ran seluruh kebenarannya...
Haibara comes and points a gun at me!
Haibara datang dan menodongkan senjata padaku!
"Perilous Return: The Third Choice"
"Kembalinya Berbahaya: Pilihan Ketiga"
Haibara...
Haibara...
Sorry about this.
Maaf tentang ini.
I guess
Aku rasa
there was still some bad blood flowing through me.
masih ada darah buruk mengalir di dalam diriku.
What?
Apa?
What? You didn't you know?
Apa? Kau tidak tahu?
My cover has been blown.
Penyamaranku sudah terbongkar.
By those you call "men in black".
Oleh mereka yang kau sebut "pria berpakaian hitam".
Want to know how?
Ingin tahu bagaimana?
It was that incident at the Haido City Hotel.
Insiden di Hotel Kota Haido.
I never dreamed it would happen.
Aku tak pernah bermimpi itu akan terjadi.
Who would have thought there was another man there
Siapa yang akan berpikir ada orang lain di sana
besides Pisco.
selain Pisco?
What he told them
Apa yang dia beritahukan mereka
made the organization suspect
membuat organisasi curiga
the potion turned me into a child.
ramuan itu mengubahku menjadi seorang anak kecil.
And they found out where I was and contacted me this morning.
Dan mereka tahu di mana aku dan menghubungiku pagi ini.
I thought they'd kill me off right there.
Kupikir mereka akan langsung membunuhku di sana.
But they said that if I returned to the organization,
Tapi mereka bilang jika aku kembali ke organisasi,
they'd overlook the fact I betrayed them.
mereka akan melupakan fakta bahwa aku mengkhianati mereka.
They want me to get back to developing the APTX 4869,
Mereka ingin aku kembali mengembangkan APTX 4869,
that's their objective.
itu tujuan mereka.
So that's it.
Jadi, begitu.
That's why you're here to kill me
Itu sebabnya kau ke sini untuk membunuhku
because I know about your organization.
karena aku tahu tentang organisasimu.
That's right.
Itu benar.
That's what they told me I had to do if I want to go back.
Itu yang mereka suruh aku harus lakukan jika aku ingin kembali.
Of course, your parents and your detective friend in Osaka
Tentu saja, orang tuamu dan teman detektifmu di Osaka juga
will also be killed tomorrow.
akan dibunuh besok.
I'm sorry about this.
Aku minta maaf tentang ini.
But Doctor Agasa's been taken hostage.
Tapi Dokter Agasa sudah ditawan.
So, this is the only thing I can do to save him.
Jadi, ini satu-satunya hal yang bisa kulakukan untuk menyelamatkan dia.
But you can also thank me.
Tapi kau juga bisa berterima kasih padaku.
You won't have to see your parents or your friend get killed.
Kau takkan harus melihat orang tua dan temanmu dibunuh.
Because I'm going to kill you first.
Karena aku akan membunuhmu lebih dulu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
-What? -What if...
-Apa? -Bagaimana jika...
there really was someone like that at the hotel?
sungguh ada orang lain seperti itu di hotel?
And what if they did find me and take the doctor as hostage?
Dan bagaimana jika mereka menemukanku dan menawan dokter?
I will do exactly like what I just did, you know.
Aku akan melakukan persis seperti yang kulakukan barusan, kau tahu.
But then it's a sure bet
Tapi itu jelas
that they will kill anyone and everyone I came in contact with.
bahwa mereka akan bunuh siapapun dan semua yang kontak denganku.
No doubt about that.
Tidak diragukan tentang itu.
Hey, what are you trying to get at?
Hei, apa yang coba kau lakukan?
I came here to make things clear to you.
Aku datang ke sini untuk memperjelas keadaan padamu.
Make what clear?
Memperjelas apa?
If you let your feelings get the best of you
Jika kau membiarkan perasaanmu menguasaimu
and you tell her about the organization,
dan kau beritahu dia tentang organisasi,
I want you to know that
aku ingin kau tahu
she'll certainly be one of those the organization gets rid of.
bahwa dia pasti akan jadi salah satu dari yang organisasi singkirkan.
Do you mean Ran?
Maksudmu Ran?
That's right.
Itu benar.
I'm almost positive she knows who you are.
Aku hampir yakin dia tahu siapa kau.
And you're thinking you can't fool her this time.
Dan kau berpikir kau tak bisa membodohi dia kali ini.
So, you're thinking of telling her
Jadi, kau berpikir untuk memberitahunya
all about the potion and the organization.
tentang ramuan dan organisasi itu.
And get everything off of your chest.
Dan melepaskan semua dari dadamu.
Why are you so surprised?
Kenapa kau sangat terkejut?
Anyone could tell by looking at you now.
Siapapun bisa tahu dengan melihatmu sekarang.
If I can see through you,
Jika aku bisa melihatmu,
she probably can, too.
dia mungkin juga bisa.
She might just be thinking,
Dia mungkin berpikir,
"He's going to tell me any day now."
"Dia akan segera memberitahuku."
Oh, come on.
Oh, ayolah.
You have three choices.
Kau punya tiga pilihan.
Three?
Tiga?
The first is,
Pertama adalah...
leave things as it is,
membiarkan keadaan apa adanya,
don't tell her anything and keep your distance.
jangan beritahu dia apapun dan jaga jarakmu.
Second,
Kedua,
you cast your fates to the wind
kau serahkan nasibmu pada takdir
and tell her everything.
dan beritahu dia segalanya.
Or your third choice which is...
Atau pilihan ketigamu adalah...
"Teitan High School Festival"
"Festival SMA Teitan"
"Shuffle Romance"
"Gejolak Romansa"
Good grief, I don't believe this.
Astaga, aku tidak percaya ini.
Why are there so many people out there?
Kenapa ada banyak orang di luar sana?
And we're up next, too!
Dan kita yang berikutnya!
That's because they've heard good things about it!
Itu karena mereka mendengar hal-hal bagus tentang itu!
After all, it's being billed as the best love romance
Lagipula, itu dilabeli sebagai romansa cinta terbaik
surpassing even "Romeo and Juliet"!
melewati "Romeo dan Juliet"!
Ran!
Ran!
Kazuha!
Kazuha!
I decided to come after all!
Aku memutuskan untuk datang!
Heiji said I shouldn't since I'd only be imposing, though.
Heiji bilang aku seharusnya tidak datang karena aku akan mengganggu.
You mean Hattori didn't come with you?
Maksudmu Hattori tidak ikut denganmu?
Oh, shucks! I have a secret crush on him, though.
Oh, payah! Aku menyukai dia diam-diam.
What?
Apa?
She's just joking!
Dia hanya bercanda!
Sonoko's crazy about another tall dark boy, aren't you?
Sonoko tergila-gila pada pemuda tinggi gelap lainnya, bukan?
Well, excuse me for liking them tall and dark.
Yah, maaf karena menyukai yang tinggi dan gelap.
And where is Kudo?
Dan di mana Kudo?
I didn't invite him.
Aku tidak mengundangnya.
Gosh.
Astaga.
You invite old friends and people from your neighborhood,
Kau mengundang teman-teman lama dan orang-orang dari lingkunganmu,
but you don't invite your honey, I don't understand you.
tapi kau tidak mengundang kekasihmu, aku tidak mengerti dirimu.
Oh, I get it.
Oh, begitu.
I'm not the only one you invited today.
Bukan hanya aku yang kau undang hari ini.
Conan, I'm glad you could make it!
Conan, aku senang kau datang!
He's still got a cold,
Dia masih flu,
so I told to him stay at home and rest.
jadi aku menyuruhnya untuk tetap di rumah dan beristirahat.
He said he promised to come so nothing could stop him.
Dia bilang dia berjanji untuk datang, jadi tak ada yang bisa hentikan dia.
How are you?
Bagaimana keadaanmu?
Do you feel okay?
Kau merasa baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Don't push yourself just for me.
Jangan paksa dirimu hanya untukku.
Ran, may I speak to you?
Ran, boleh aku bicara padamu?
It's about the cue to the last dialogue.
Itu tentang petunjuk dialog terakhir.
Be right there.
Aku akan ke sana.
He's nice looking!
Dia tampan!
Is he by chance her partner in the play?
Apakah dia rekannya dalam drama?
That's right! Don't you think they make a nice couple?
Itu benar! Bukankah menurut kalian mereka pasangan yang serasi?
Well, I'll be going to my seat now.
Yah, aku akan ke kursiku sekarang.
Don't get nervous!
Jangan gugup!
Good luck!
Semoga beruntung!
Oh, no! It's 15 minutes before stage time!
Oh, tidak! 15 menit sebelum pertunjukkan!
We've got to change into our costumes!
Kita harus ganti kostum!
Sorry it took so long.
Maaf butuh sangat lama.
What took you so long?
Kenapa kau sangat lama?
"Yota Mitani (27)" -I'm dying of thirst.
"Yota Mitani (27)" -Aku kehausan.
"Mai Kogami (28)" -Sorry about that,
"Mai Kogami (28)" -Maaf tentang itu,
but the concession was pretty crowded.
tapi konsesinya cukup padat.
I have to go to the restroom, could you take these?
Aku harus ke toilet, bisakah kau ambil ini?
Are you going now?
Apa kau akan pergi sekarang?
"Yumemi Noda (27)" -Then, you'd better hurry, Mai.
"Yumemi Noda (27)" -Maka, kau sebaiknya cepat, Mai.
I think it's about to start.
Kurasa sudah mau mulai.
Really?
Benarkah?
I have less than a minute left. I better hurry.
Waktuku kurang dari semenit. Aku sebaiknya bergegas.
Hurry!
Cepat!
Let's see, Mai has an iced coffee and...
Mari kita lihat, Mai pesan es kopi dan...
Mine's orange juice.
punyaku adalah jus jeruk.
Orange juice.
Jus jeruk.
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
Kohei, you're having iced coffee, aren't you?
Kohei, kau pesan es kopi, bukan?
Yes.
Ya.
Mine is the oolong tea.
Punyaku adalah teh oolong.
"Kohei Kamata (28)"
"Kohei Kamata (28)"
No way...
Tidak mungkin...
It's her...
Itu dia...
"Ayako Ninagawa (18)"
"Ayako Ninagawa (18)"
What's wrong?
Ada apa?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
The B group of the junior class will now perform "Shuffle Romance".
Grup B kelas junior akan menampilkan "Gejolak Romansa".
I hope you all enjoy the play.
Aku harap kalian menikmati dramanya.
Omniscient and omnipotent God Zeus!
Dewa Zeus yang mahatahu dan mahakuasa!
Why do you subject me to such cruelty?
Kenapa kau berlalu kejam padaku?
Or are you telling me to resign myself to this marriage
Atau apa kau memintaku untuk mengundurkan diri dari pernikahan ini
that I do not wish?
yang tidak kuinginkan?
That's the way, show us your stuff!
Begitu caranya, tuntukkan punyamu!
Well, that's my daughter up there!
Yah, itu putriku di atas sana!
Oh, how embarrassing.
Oh, sungguh memalukan.
I want to change my seat.
Aku ingin mengubah kursiku.
It's the first climatic scene!
Itu adegan klimaks pertama!
Hurry and get up there to stand by for...
Cepat dan naik ke sana untuk siaga...
Who are you ruffians?
Siapa kalian?
Do you realize this is Princess Heart's carriage?
Kau sadar ini adalah kereta Puteri Heart?
Her father is the Duke Bridge!
Ayahnya adalah Duke Bridge!
Of course, we know that!
Tentu saja, kami tahu itu!
Our orders are to kill the princess
Perintah kami adalah untuk membunuh sang puteri
so the wedding doesn't take place!
agar pernikahan itu tidak terjadi!
To our empire,
Untuk kaisar kami,
it is more convenient
itu lebih nyaman
for the Duke and the King to remain at odds.
jika Duke dan Raja tetap berselisih.
It is to our benefit.
Itu menguntungkan kami.
Get out of the way!
Minggir!
Come!
Kemari!
Ran, give him a karate chop!
Ran, berikan dia pukulan karate!
Take those guys out!
Habisi mereka!
-Huh? -Raven feathers?
-Hah? -Bulu burung gagak?
It can't be...
Tidak mungkin...
Black knight?
Kesatria Hitam?
He is so cool!
Dia sangat keren!
Darn it! Let's get out of here!
Sial! Ayo kita pergi dari sini!
You've saved me not once but twice.
Kau sudah menyelamatkanku bukan sekali tapi dua kali.
Just who are you?
Siapa kau?
Unnamed knight with your black cloak,
Kesatria tak bernama dengan jubah hitammu,
if you would grant me my wish,
jika kau ingin mengabulkan keinginanku,
please remove that dark mask that you're wearing.
tolong lepaskan topeng gelap yang sedang kau kenakan itu.
And show me your face.
Dan tunjukkan wajahmu padaku.
Ran, you're so lucky.
Ran, kau sangat beruntung.
Mr. Arade.
Tn. Araide.
This wasn't in the script.
Ini tidak ada dalam skrip.
That animal...
Binatang itu...
What is he doing to my young daughter?
Apa yang sedang dia lakukan pada putriku yang masih kecil?
Unforgivable!
Tak bisa dimaafkan!
Don't go up there, sir! Don't interrupt them!
Jangan ke sana, pak! Jangan ganggu mereka!
This is the best part!
Ini bagian terbaik!
Sonoko.
Sonoko.
What am I supposed to do?
Apa yang harus kulakukan?
"Just keep going!"
"Teruskan saja!"
What do you mean keep going?
Apa maksudmu teruskan?
Are you sure about this?
Apa kau yakin tentang ini?
Could you by chance be Spade?
Mungkinkah kau Spade?
The man my father slashed between the eyes,
Pria yang ayahku lukai di antara matanya
then threw out of our land.
dan usir dari tanah kami.
But no one dreamt you were the prince of Trump empire.
Tapi tak seorangpun bermimpi kau adalah pangeran dari kekaisaran Trump.
If you haven't forgotten the promise we made
Jika kau belum melupakan janji yang kita buat
when we were children,
ketika kita masih kecil,
please...
tolong...
Plant a kiss upon my lips.
Berikan ciuman di bibirku.
You idiot! What are you saying, Ran?
Kau bodoh! Apa katamu, Ran?
The deceased is Kohei Kamata, 27 years old.
Korban adalah Kohei Kamata, 27 tahun.
He's a doctor at the Beika General Hospital, right?
Dia seorang dokter di Rumah Sakit Umum Beika, bukan?
-That's right. -You say he collapsed...
-Itu benar. -Kau bilang dia jatuh...
while watching the play, right?
selagi menonton drama itu, bukan?
It seemed as if he was suddenly overcome with pain.
Tampaknya seperti dia tiba-tiba diliputi rasa sakit.
Then, he just collapsed.
Lalu, dia pingsan.
Could he have collapsed
Mungkinkah dia pingsan
after drinking the contents of this cup?
setelah minum isi dari gelas ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I was concentrating on the play.
Aku berkonsentrasi pada drama itu.
There isn't much left inside.
Tidak banyak yang tersisa di dalam.
At approximately what time did Mr. Kamata collapse?
Kira-kira pukul berapa Tn. Kamata pingsan?
Let's see...
Coba kita lihat...
The play started a little after 2...
Drama mulai pukul 2 lewat sedikit...
I believe it was about 2:40 pm.
Aku yakin sekitar pukul 2:40 siang.
Ran?
Ran?
We heard the scream
Kami dengar teriakan
during the climatic scene in the first half of the play.
selama adegan klimaks dalam paruh pertama drama itu.
Isn't that right, Mr. Arade?
Bukankah itu benar, Dokter Araide?
Mr. Arade?
Dokter Araide?
Oh, I get it!
Oh, aku mengerti!
This is Ran's high school and it's their school festival!
Ini SMA Ran dan ini festival sekolah mereka!
Which means...
Yang artinya...
That fellow must also be here.
Orang itu pasti ada di sini.
Are you looking for somebody, Inspector?
Apa kau sedang mencari seseorang, Inspektur?
I certainly am looking for you!
Aku jelas sedang mencarimu!
You murder magnet!
Kau magnet pembunuhan!
So, you've finally brought bad luck onto your daughter's school.
Jadi, kau akhirnya membawa nasib buruk ke sekolah putrimu.
And? You did make sure
Dan? Kau memastikan
that no one got close to the corpse, didn't you?
bahwa tak seorangpun mendekati jasad itu, bukan?
Of course, Inspector!
Tentu saja, Inspektur!
Preserving the scene of the crime
Menjaga tempat kejadian
is one of the most basic steps in crime solving.
adalah salah satu langkah dasar dalam memecahkan kejahatan.
This officer was the first one to touch the body.
Petugas ini yang pertama menyentuh jasad itu.
Have you determined the cause of death?
Apa kau sudah menentukan penyebab kematiannya?
Yes, I'm certain this was...
Ya, aku yakin ini adalah...
It was potassium cyanide.
Itu adalah potasium sianida.
What?
Apa?
I'm sure this guy died after drinking potassium cyanide.
Aku yakin pria ini tewas setelah meminum potasium sianida.
Hey!
Hei!
I thought you said no one touched the body!
Aku pikir kau bilang tak seorangpun menyentuh jasad itu!
Well, I didn't see anybody...
Yah, aku tidak melihat siapapun...
You fool!
Kau bodoh!
You don't have to touch the body
Kau tak harus menyentuh jasad itu
to figure out how he died.
untuk mengetahui bagaimana dia tewas.
When somebody dies,
Ketika seseorang meninggal,
it's normal for them to take on death's colors.
normal bagi mereka untuk punya warna kematian.
But this guy's lips and his nails aren't purple,
Tapi bibir dan kuku pria ini tidak berwarna ungu,
they're pink.
mereka berwarna pink.
That's proof he died of potassium cyanide poisoning.
Itu bukti dia tewas keracunan potasium sianida.
Potassium cyanide is different from other poisons is that
Potasium sianida berbeda dari racun lain
when you drink it,
hingga ketika kau meminumnya,
it destroys the electron transmission in the cells.
itu menghancurkan transmisi elektron dalam sel.
And the oxygen in the blood gets circulated without being used.
Dan oksigen dalam darah bersirkulasi tanpa digunakan.
That's why the complexion takes on a healthy color.
Itu sebabnya warna kulit memiliki warna yang sehat.
Also, there's the smell of almond coming out his mouth
Juga, ada bau almond yang keluar dari mulutnya
that points at potassium cyanide poisoning.
yang menunjukkan keracunan potasium sianida.
Officer, is what he said true?
Petugas, apa yang dia katakan benar?
Yes.
Ya.
And there is an almond smell.
Dan ada bau almond.
This boy is right,
Anak ini benar,
it's almost certain he died of potassium cyanide poison.
hampir pasti dia tewas keracunan potasium sianida.
Hey, you.
Hei, kau.
You seem to know a lot about this case.
Kau tampaknya tahu banyak tentang kasus ini.
You weren't anywhere near the victim's chair
Kau tidak ada di dekat kursi korban
when it happened, were you?
ketika itu terjadi, bukan?
No way.
Tidak mungkin.
I was sitting in the very front row of the block
Aku sedang duduk di baris paling depan
across the aisle from him.
di lorong berseberangan dari dia.
The first row of the next block...
Baris pertama dari blok berikutnya...
That's right, I was sitting three seats away from you!
Itu benar, aku sedang duduk tiga kursi darimu!
Mouri, is that true?
Mouri, apa itu benar?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
I was concentrating on the play,
Aku sedang berkonsentrasi pada drama itu,
so I didn't notice who was sitting in the other seats.
jadi aku tidak menyadari siapa yang duduk di kursi lain.
Is there anybody else who can prove you were there?
Apa ada orang lain yang bisa membuktikan kau ada di sana?
Let's see now...
Mari kita lihat sekarang...
Just ask him!
Tanya saja dia!
I was sitting right next to that kid with the glasses!
Aku sedang duduk di sebelah anak berkacamata itu!
Is that right, Conan?
Apa itu benar, Conan?
Yes, I think so.
Ya, kurasa begitu.
But still, I got this funny feeling
Tapi tetap saja, aku punya firasat aneh
that I know you from some place.
bahwa aku mengenalmu dari suatu tempat.
Who are you anyway?
Siapa kau?
Don't tell me you've already forgotten about me?
Jangan bilang kau sudah melupakanku?
I'm so disappointed!
Aku sangat kecewa!
After all the trouble I went through to get back here.
Setelah semua kerepotan yang kulalui untuk kembali ke sini.
It's me, Shinichi Kudo!
Ini aku, Shinichi Kudo!
What?
Apa?
The kid with the eye glasses called me.
Anak berkacamata itu meneleponku.
That's why I came to see your play, sweetie!
Itu sebabnya aku datang untuk menonton dramamu, sayang!
Isn't that right, kid?
Bukankah itu benar, nak?
Aren't you...
Bukankah kau...
Huh?
Hah?
Heiji, what are you doing?
Heiji, apa yang sedang kau lakukan?
Kazuha?
Kazuha?
I told you not to come here!
Aku sudah menyuruhmu untuk jangan datang ke sini!
You put powder on your face and changed your hair style.
Kau mengenakan bedak di wajahmu dan mengubah gaya rambutmu.
Are you going to put on a kabuki show for us here?
Apa kau akan melakukan pertunjukkan kabuki untuk kami di sini?
No, you've got everything wrong.
Tidak, kau salah mengerti semuanya.
Take a good look!
Lihat baik-baik!
I'm not Heiji, I'm Shinichi Kudo!
Aku bukan Heiji, aku Shinichi Kudo!
What kind of joke is this anyway?
Lelucon macam apa ini?
Oh, I give up!
Oh, aku menyerah!
You're right, it's just a joke!
Kau benar, itu hanya sebuah lelucon!
I thought I'd dress up Iike Kudo and surprise everybody.
Aku pikir aku akan berpakaian seperti Kudo dan mengejutkan semua orang.
But I guess it didn't work!
Tapi kurasa itu tidak berhasil!
Good grief. What's up with you anyway?
Astaga. Ada apa denganmu?
One fool is enough and that's Mouri.
Satu orang bodoh sudah cukup dan itu adalah Mouri.
Well, it's just a joke.
Yah, itu hanya sebuah lelucon.
Darn it.
Sial.
All I wanted to do was pretend to be Kudo,
Yang kuinginkan adalah pura-pura menjadi Kudo
and sit next to the real mini Kudo.
dan duduk di sebelah Kudo mini yang asli.
So that Ran would see us.
Agar Ran akan melihat kita.
And maybe she wouldn't be suspicious anymore.
Dan mungkin dia tidak akan curiga lagi.
My plan was perfect
Rencanaku itu sempurna
and that darn Kazuha spoiled everything!
dan Kazuha merusak semuanya!
At any rate, let's continue the investigation.
Bagaimanapun, ayo lanjutkan penyelidikannya.
So did the deceased Mr. Kamata buy his own drink?
Jadi, apakah korban Tn. Kamata membeli minumannya sendiri?
No, he didn't.
Tidak.
I bought the drinks.
Aku yang membeli minumannya.
From that concession.
Dari konsesi itu.
I bought four drinks
Aku membeli empat minuman
and took them to my friends who were waiting at their seats.
dan membawanya ke teman-temanku yang sedang menunggu di kursi mereka.
After that, I handed the drinks to Mitani
Setelah itu, aku menyerahkan minumannya pada Mitani
and I went to the restroom, isn't that right?
dan aku pergi ke toilet, bukan begitu?
Yes.
Ya.
So Mr. Mitani, did you give the victim his drink?
Jadi Tn. Mitani, apa kau yang memberikan korban minumannya?
No.
Tidak.
Mai asked me to pass out the drinks and...
Mai memintaku untuk memberikan minuman-minuman itu dan...
I'm going to the restroom, could you take these?
Aku akan ke toilet, bisakah kau ambil ini?
Are you going now?
Apa kau akan pergi sekarang?
Then, you'd better hurry, Mai.
Maka, kau sebaiknya cepat, Mai.
! think it's about to start.
Kurasa sudah mau mulai.
Really?
Benarkah?
I have less than a minute left. I'd better hurry.
Waktuku kurang dari semenit. Aku sebaiknya bergegas.
Hurry!
Cepat!
Let's see, Mai has an iced coffee and...
Mari kita lihat, Mai pesan es kopi dan...
Mine's orange juice.
punyaku adalah jus jeruk.
Orange juice.
Jus jeruk.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Kohei, you're having iced coffee, aren't you?
Kohei, kau pesan es kopi, bukan?
Yes.
Ya.
So she was the one who handed him his drink.
Jadi, dia yang memberikan minumannya.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
You're the one who picked out which cup was his!
Kaulah yang memilih gelas yang mana adalah miliknya!
Excuse me
Permisi
but could you tell me
tapi bisakah kau memberitahuku
what is your relationship with Mr. Kamata?
apa hubunganmu dengan Tn. Kamata?
We all graduated from this high school
Kami semua lulus dari SMA ini
and we were in the same drama club.
dan kami semua di klub drama yang sama.
We all coincidentally got jobs in the same company.
Kami semua secara kebetulan mendapat pekerjaan di perusahaan yang sama.
And it's become a tradition for us
Dan menjadi tradisi untuk kami
to come see the play at the school festival.
untuk datang menonton drama di festival sekolah.
I can't believe something Iike this would happen to Kamata.
Aku tak bisa percaya hal seperti ini akan terjadi pada Kamata.
And he was so excited that his doctrine
Dan dia sangat senang bahwa doktrinnya
might finally be recognized.
mungkin akhirnya akan dikenal.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
But, Ms. Mai,
Tapi Nn. Mai,
I don't understand why
aku tidak mengerti kenapa
you went to buy four drinks all by yourself.
kau pergi membeli empat minuman sendirian.
Isn't it pretty hard to carry four drinks by yourself?
Bukankah cukup sulit untuk membawa empat minuman sendirian?
Well, it was crowded
Yah, saat itu ramai
so I told the others to go and get the seats.
jadi aku menyuruh yang lain untuk pergi dan mengambil kursi.
Kamata came back later and...
Kamata kembali kemudian dan...
Mai, can you manage all those drinks alone?
Mai, bisakah kau membawa empat minuman itu sendirian?
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
Huh?
Hah?
I'm sorry, but I'll wait at my seat.
Maafkan aku, tapi aku akan menunggu di kursiku.
What?
Apa?
Kamata suddenly got pale and went back to his seat.
Kamata tiba-tiba menjadi pucat dan kembali ke kursinya.
He got pale?
Dia menjadi pucat?
I wonder what happened?
Aku penasaran apa yang terjadi?
Maybe it was because he saw me working at the concession.
Mungkin karena dia melihatku bekerja di konsesi.
Ayako, is that you?
Ayako, apa itu kau?
You're a student here, too?
Kau seorang murid di sini juga?
I knew it! I knew I recognized you from somewhere.
Aku tahu itu! Aku tahu aku mengenalimu dari suatu tempat.
Do you know her?
Kau kenal dia?
Yes.
Ya.
Her father is the director of the hospital we work in.
Ayahnya adalah direktur rumah sakit tempat kami bekerja.
Then, the person who put the drinks in this group's cups was...
Maka, orang yang memasukkan minuman ke gelas grup ini adalah...
It was me.
Aku.
I see.
Begitu.
Now, we have all the suspects!
Sekarang, kita punya semua tersangka!
Just hold on a minute!
Tunggu sebentar!
Kohei and I both drank iced coffee!
Kohei dan aku minum es kopi!
If I put the poison in his drink,
Jika aku memasukkan racun ke dalam minumannya,
I'd give him his drink personally
aku akan memberikan minumannya langsung
so that I wouldn't drink it by mistake!
agar aku takkan meminumnya tanpa sengaja!
But if you poisoned both and then just didn't drink your own...
Tapi jika kau meracuni keduanya dan kemudian tidak meminum punyamu...
I drank every drop!
Aku meminum sampai habis!
Maybe you poured yours down the toilet?
Mungkin kau menuang minumanmu ke toilet?
Didn't I tell you
Bukankah sudah kubilang
I left all the drinks and then went to the restroom?
aku meninggalkan semua minuman dan kemudian pergi ke toilet?
When I got back, the play had already started
Ketika aku kembali, drama sudah dimulai
and I never left my seat after that.
dan aku tak pernah meninggalkan kursiku setelah itu.
All I did was pass out the drinks,
Yang kulakukan adalah membagikan minuman,
I didn't have time to put any poison in it.
aku tidak punya waktu untuk menuangkan racun ke dalamnya.
Neither did I!
Aku juga tidak!
But you did have time to open the lid and look inside, didn't you?
Tapi kau punya waktu untuk membuka tutupannya dan melihat ke dalam, bukan?
We didn't have to open them up.
Kami tidak harus membukanya.
The contents of each cup was written on the lid.
Isi minumannya ditulis pada tutupannya.
Besides, the iced coffee had tubs of gum syrup and milk on them.
Lagipula, es kopi punya sirup dan susu di atasnya.
Then, someone could have brought poisoned gum syrup or milk
Maka, seseorang bisa membawa sirup atau susu beracun
and switched them later.
dan menukarnya kemudian.
Then, he would have died as soon as he drank it!
Maka, dia akan tewas begitu dia meminumnya!
Potassium cyanide causes instant death!
Potasium sianida menyebabkan kematian instan!
But Kamata's cup was almost completely empty!
Tapi gelas Kamata hampir kosong!
It's still not clear what trick the killer used
Masih belum jelas trik apa yang pembunuhnya gunakan
to poison Mr. Kamata's drink,
untuk meracuni minuman Tn. Kamata,
nonetheless,
namun,
it's clear one of you is the killer.
jelas satu dari kalian adalah pembunuhnya.
"Next Episode" -You probably figured it out too, right?
"Episode Selanjutnya" -Kau mungkin sudah mengetahuinya juga, bukan?
The person who poisoned the drink
Orang yang meracuni minuman itu
is more than likely that person.
kemungkinan besar adalah orang itu.
No! Don't do it!
Tidak! Jangan lakukan itu!
You're not supposed to be out front in the spotlight.
Kau seharusnya tidak berada di sorotan.
That's not allowed.
Itu tidak diperbolehkan.
Don't you understand that?
Tidakkah kau mengerti itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Perilous Return: The Black Knight"
"Kembalinya Berbahaya: Kesatria Hitam"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ice"
"Es"
In the next episode, he will finally appear!
Dalam episode selanjutnya, dia akhirnya muncul!
No, he won't come! I'm good enough!
Tidak, dia takkan datang! Aku cukup baik!
That's not true!
Itu tidak benar!